Le sujet de mon discours aujourd'hui est
«Ma maman»
Le nom de ma mère est Wu Ya.
C'est la meilleure maman du monde.
Elle est grande,
a les cheveux longs,
et deux grands yeux.
Maman est belle et douce,
et elle m'aime beaucoup.
Même si maman est très occupée par son travail,
elle m'emmène à l'école tous les jours,
vient me chercher après l'école,
et m'aide à faire mes devoirs.
De plus, ma mère est une excellente cuisinière.
Elle me rend
Beaucoup, beaucoup de nourriture délicieuse chaque jour.
Maman dit que j'ai besoin d'une alimentation équilibrée
pour pouvoir grandir vite.
Ma mère
n'est pas comme les autres mamans
qui ne font étudier que leurs enfants.
Elle m'encourage à avoir mes propres passe-temps.
en plus des études.
Maman me dit
apprendre à être indépendant
et devenir
un homme responsable à l'avenir.
Ye Xiaopeng, tu mens !
Ta mère ne vient jamais te chercher !
Ouais!
Elle n'est même pas venue à la dernière réunion parents-professeurs.
Ou la journée sportive.
Ye Xiaopeng, arrête de te vanter.
Si nous étions comme les autres,
Nous n'aurions pas le prix le plus bas en ligne.
Peut-être devrions-nous reporter notre diffusion en direct à aujourd'hui.
Prenez une décision rapidement.
Bien.
Ma sœur, donne-le-moi.
Bonjour, professeur Wang ?
Ye Xiaopeng, permettez-moi de vous poser une question.
Tu es obligé(e) de me causer des ennuis tous les jours ?
Tu ne peux pas t'en empêcher, n'est-ce pas ?
Il a dit que je mentais.
Il a dit que tu mentais.
Avez-vous perdu un morceau de chair ?
Alors s'il dit que tu mens, tu le frappes ?
C'est ce que maman t'a appris ?
Xiao Kui.
Conservez le prix précédent.
J'ai déjà réglé le problème avec la marque.
Bien.
Va te laver les mains et fais tes devoirs d'abord.
Votre livraison.
La livraison de repas est arrivée.
Viens manger rapidement.
Bonjour?
Non, la commande ne peut pas être modifiée.
Quel nouveau problème a-t-elle encore inventé ?
Ne perds plus ton temps à discuter avec elle.
Trouvez une solution de secours dès maintenant.
Maman, regarde.
Mon fils, tu vois ?
Maman a une urgence.
Je dois retourner au travail en vitesse.
Vous m'entendez ?
Ici.
La nourriture est là, mangez seul.
D'accord?
Sois sage.
Faites vos devoirs après avoir mangé.
Lave-toi et va te coucher à neuf heures.
Après vous être brossé les dents,
Plus de nourriture.
Au revoir, maman.
Sœur Ya.
Le script de la diffusion en direct a été révisé.
La marque souhaite nous rencontrer.
Demain à neuf heures du matin.
Devrions-nous le passer en revue maintenant ?
Compris. On en reparlera demain.
Maman.
Pourquoi n'es-tu pas encore endormi ?
Je t'attendais exprès.
Comment ai-je pu avoir un si bon fils ?
Maman.
L'école s'organise
Excursion à Fenghuang Shan demain.
Vous n'avez pas oublié, n'est-ce pas ?
Je n'ai pas oublié.
Est-ce que ça vous convient d'apporter du pain ?
Tu es censé venir aussi.
Vous avez oublié.
Rassemblons-nous. Je n'ai pas oublié.
J'irai.
Maman.
Voulez-vous savoir
Quel est le sujet de mon concours d'éloquence ?
C'était aujourd'hui ?
Qu'est-ce que c'était ?
«Ma mère.»
Voulez-vous l'entendre ?
Je peux vous le répéter.
D'accord.
Es-tu vraiment fâchée contre maman ?
J'ai vraiment
Une réunion très importante à laquelle assister.
Maman sera certainement là la prochaine fois.
C'est toujours « la prochaine fois ».
Maman te le promet,
Cette fois, je tiendrai parole, c'est certain.
Camarades de classe.
Quels petits animaux ou plantes
Avez-vous vu ce matin ?
Professeur.
J'ai vu une vigne de Strophanthus.
Le livre dit que c'est toxique et qu'il ne faut pas y toucher.
Professeur.
J'ai vu un écureuil,
mais je ne l'ai pas remarqué.
Spatule à face noire.
Et la spatule à face noire ?
On les trouve généralement sur les vasières côtières.
En cette période de l'année,
Ils ont déjà quitté Shenzhen.
Vous vous en souvenez tous ?
Nous nous en sommes souvenus.
Votre force réside dans votre imagination fertile.
Mais n'oubliez pas,
La tâche du jour est l'observation.
pas de l'imagination.
Comprendre?
Mangez quelque chose d'abord.
Venez ici.
Modifiez l'ordre de ces quelques éléments.
Produits pour seniors.
Qui va regarder après minuit ?
L'éclairage est-il réglé ?
Aujourd'hui, c'est le menu spécial collation.
L'éclairage doit rendre le plat appétissant.
Allô ? Professeur Wang ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Xiaopeng maintenant ?
Ye Xiaopeng !
Xiaopeng !
Professeur!
Ye Xiaopeng !
Où est l'enfant ?
Je cherche toujours.
Il allait bien ce matin.
Xiaopeng !
Nous avons trouvé quelque chose.
C'est celui de Xiaopeng.
Où a-t-il été trouvé ?
Juste devant. Xiaopeng !
Madame.
Il fait trop sombre maintenant.
Si mon enfant disparaît, où vais-je aller ?
Ce n'est pas très sûr en ce moment.
Pourquoi ne suis-je pas venu avec lui ?
Quelles sont mes réunions quotidiennes ?
Bonjour?
La mère de Xiaopeng ?
Xiaopeng !
Xiaopeng ! Xiaopeng !
L'enfant va bien.
Nous avons reçu un rapport.
Un enfant traversait l'autoroute.
Lorsque nous sommes arrivés sur les lieux,
cet enfant tenait
un chaton blessé dans ses bras.
Le chaton a probablement été heurté par une voiture.
C'est grave.
Maman.
Sauvez Hua Xiaoli.
Trente-six, trente-sept.
Trente-huit, trente-neuf.
Quarante.
Il dessine sans arrêt chez lui aussi ces derniers temps.
Il me parle à peine.
Et il ne veut pas me laisser voir ce qu'il dessine.
Il est pareil à l'école.
Ne parle pas.
Qu'a-t-il vécu ?
dans les bois ?
Aurait-il pu avoir peur de quelque chose ?
Je suis désolé.
C'est ma faute d'avoir été si négligent.
Non, non, professeur Wang.
Je ne vous blâme pas.
Alors aujourd'hui,
J'aimerais vous demander votre aide.
Poursuivre.
Xiaopeng.
Peux-tu le dire au professeur ?
Que dessines-tu ?
Mon histoire avec Hua Xiaoli.
Quel genre d'histoire
Tu dessines ?
Il était une fois un petit garçon.
Il s'est perdu dans la forêt.
Il avait très peur.
Il craignait que plus tard,
il ne verrait jamais
sa propre mère à nouveau.
Il marchait dans la forêt
pendant très, très longtemps.
Alors,
Il a rencontré un chat errant.
Le petit garçon voulait le chat errant
pour le ramener chez lui.
Mais le chat errant a dit
Il cherchait aussi sa mère
et n'avait pas de temps pour le garçon.
À ce moment-là,
d'autres petits animaux dans la forêt
a également aperçu le petit garçon.
Ils se sont tous précipités.
Livrez-le ! Livrez-le !
Remettez l'humain
derrière toi !
Ne sois pas si en colère.
Ce n'était pas lui
qui t'a abandonné au bord de la route.
Tous les humains
ne sont pas bons.
Débarrassez-vous de lui !
Attendez!
Regardez bien.
Ce n'est qu'un enfant.
Quand ma mère a été emmenée par eux,
J'étais moi aussi une enfant.
À cause de ton égoïsme,
Nous sommes devenus ce que nous sommes aujourd'hui.
C'est la faute d'être né humain.
Tout va bien.
Mais il n'a rien fait.
Je ne peux pas te laisser lui faire du mal.
Allez ! Courez !
Hua Xiaoli !
Avez-vous oublié
Comment votre mère a-t-elle été abandonnée par les humains ?
Avez-vous oublié ?
Je n'ai pas oublié.
Mais ma mère a aussi dit
Les humains sont comme nous.
Il y en a des mauvais et des bons.
Dans ce cas,
Ne nous blâmez pas.
Se surestimer.
Ils ont couru pendant très, très longtemps.
Finalement, ils se sont échappés.
de ces petits animaux.
Hua Xiaoli a dit au petit garçon
que la forêt dans laquelle ils vivaient
avait été détruit.
Il n'y avait ni eau potable ni nourriture.
La mère de Hua Xiaoli
je suis allé à la montagne de l'autre côté de la route
chercher de la nourriture.
Mais cette montagne
était gardé par un monstre.
Sa mère
Il a dû être capturé par le monstre.
Elle devait aller sauver sa mère.
Le petit garçon décida d'aider Hua Xiaoli
Ensemble, ils sauvent leur mère.
Hua Xiaoli était très reconnaissante de son aide.
Que s'est-il passé ensuite ?
Ont-ils vaincu le monstre ?
Ont-ils été dévorés par le monstre ?
La mère de Hua Xiaoli est-elle toujours en vie ?
Dites-nous ! Dites-nous !
C'est le monstre dont vous parliez ?
Oui.
Ce sont des voitures.
Ce sont nos moyens de transport humains.
Ce sont des monstres.
C'est eux.
Ils ont tué beaucoup de petits animaux.
Maman!
Maman, tu es là ?
Xiaoli ! Xiaoli !
Maman ! Maman !
Ma mère est toujours en vie !
Je dois aller sauver ma mère !
Hua Xiaoli, ne sois pas pressée.
Traverser l'autoroute est très dangereux.
Hua Xiaoli !
*Ma mère*
Le nom de ma mère est Wu Ya.
Elle est très grande,
a les cheveux longs,
et deux grands yeux.
Ma mère marche très vite,
On dirait qu'elle est en rollers.
Mais elle n'a pas le temps de m'emmener à l'école.
ou viens me chercher.
Elle vend beaucoup de nourriture délicieuse,
mais il cuisine rarement pour moi.
Elle répond à de nombreux appels chaque jour,
Elle n'a donc pas le temps d'écouter mes histoires.
Hua Xiaoli a dit que sa mère
je suis parti à sa recherche
Et c'est pourquoi le monstre l'a emmenée.
Tout comme ma mère travaille dur
Pour mon propre bien aussi.
Bien que parfois
se fâcher contre maman,
si elle venait à disparaître,
Je serais très triste.
Je voudrais aussi, comme Hua Xiaoli,
Allez la chercher.
Parce que
J'aime ma maman énormément.
Bonjour à tous, je m'appelle Wu Ya.
Aujourd'hui, j'aimerais partager quelque chose
Cela m'a profondément touché.
Il y a quelques jours,
Mon fils Xiaopeng s'est perdu
sur Fenghuang Shan.
Lorsque la police l'a retrouvé,
ils ont vu qu'il tenait un
Chat calico gravement blessé
qui avait été percutée sur l'autoroute.
Xiaopeng était très contrarié.
Il m'a demandé,
« Pourquoi ne peut-on pas construire un viaduc ? »
sur l'autoroute ?
Puis les petits animaux de ce côté
pourraient passer de l'autre côté
sans craindre d'être heurté par une voiture.
Tout comme on traverse la rue.
Je ne savais pas quoi lui répondre.
Parce que je pensais
La question était ridicule.
Mais quand je me suis levé
à l'endroit où Hua Xiaoli
a été grièvement blessé,
J'ai réalisé
La question n'était pas ridicule du tout.
J'ai fait des recherches à ce sujet.
Chaque année, des milliers de
petits animaux comme Hua Xiaoli
sont tués sur les autoroutes.
Des milliers d'entre eux.
Et les accidents de la route causés par cela
elles augmentent également d'année en année.
Imaginer,
si on avait vraiment un viaduc
que les petits animaux pourraient utiliser.
Cela ne les aiderait pas seulement,
mais nous-mêmes encore plus.
Parce que nous sommes tous connectés.
Camarades,
Ceci est une lettre écrite
par une mère et son enfant.
Le monde d'un enfant
est bien plus riche
que nous l'imaginons.
Je suis profondément ému.
Maintenant, invitons cette mère et son fils.
pour s'adresser à nous tous.
S'il te plaît.
Je suis une mère inadéquate.
J'ai toujours pensé
Le monde d'un enfant était simple.
Jusqu'à ce que j'entende
l'histoire que Xiaopeng m'a racontée.
Dans le monde dans lequel nous vivons,
petits animaux, tout comme des enfants,
besoin d'un pont
qui protège la vie.
Ils ont besoin d'un foyer chaleureux.
Camarades,
Tous sont favorables à Mme Wu
et la proposition de l'étudiant Xiaopeng,
Levez la main, s'il vous plaît.
Maman!
Le pont est construit !
C'est incroyable.
Maman, regarde !
C'est merveilleux.
Hua Xiaoli
a enfin retrouvé sa mère.
Et j'ai retrouvé ma mère aussi.
Merci, les humains.